تحدثنا سابقًا عن لغة Python الموجهة للكائنات، وتحدثنا عن الطبقات والذات وما هو الفرق.
لذلك دعونا نفتح ملفًا جديدًا ونحفظه كمثال على الشرطة السفلية للفئة.
وسنقوم بتشغيل هذا من سطر الأوامر بدلاً من Ripple.
سنقوم بتمرير العديد من المتغيرات وحفظها في المثيل باستخدام ملف self.
في هذا المثال، أضفنا بعض متغيرات الفئة.
إذن هذه متغيرات موجودة لجميع مثيلات الفصل.
هنا قمنا بتعيين عدد العجلات ليكون أربعة في نطاق الفصل.
ويمكننا الاستعلام عن كل من المثيل ومتغيرات الفئة.
عندما نضبط متغير الحالة على ثلاثة، سنلاحظ أن متغير الفئة لا يزال أربعة.
الآن الميراث هو موضوع يجب أن تمر به في وقتك الخاص.
أوصي بشدة بإعادة النظر في هذا الفصل وهذه الممارسة لأنها أحد المواضيع الأساسية في بايثون.
تحدثنا عن استخدام النوع هو مثيل وهو فئة فرعية لمعرفة المزيد حول الفئات والكائنات المختلفة التي نعمل معها.
وتعلمنا أيضًا عن عمليات التتبع والاستثناءات.
لذا ربما تكون قد رأيت بالفعل خطأ المسافة البادئة عدة مرات أثناء عملك في بايثون.
لقد رأيت أيضًا الخطأ النحوي الأكثر عمومية.
هناك استثناءات شائعة أخرى قد تراها.
على سبيل المثال، إذا حاولت القسمة على صفر، فسوف ترى خطأً في القسمة على صفر.
أو إذا حاولت الحصول على مفتاح من القاموس وكان هذا المفتاح غير موجود، فسوف ترى خطأً في المفتاح.
سيؤدي الإضافة معًا إلى أنواع غير مرتبطة إلى حدوث استثناء أيضًا.
إذا كنت ترغب في رفع الاستثناءات الخاصة بك، فسوف تحتاج إلى أن ترث من فئة الاستثناء.
يمكنك القيام بذلك عن طريق تحديد فصلك الذي يمر في فئة الاستثناء بين قوسين وبعد ذلك يمكنك المضي قدمًا ورفعه فقط.
يعد وجود استثناءات مخصصة في برامجك من أفضل الممارسات الرائعة لأننا نريد الحصول على استثناءات محددة قدر الإمكان.
حتى تكون لدينا فكرة أفضل عما يحدث عندما تسوء الأمور حتمًا.
يمكنك التقاط الاستثناءات من خلال المحاولة والقبول.
لذا حاول أن تتبعها كتلة من التعليمات البرمجية ذات مسافة بادئة مع ما تحاول أن يؤدي إلى حدوث استثناء.
متبوعًا بشرط القبول الذي يحدد أيضًا الاستثناء الذي ترغب في الحصول عليه.
يمكنك أيضًا استخدام ذلك ككلمة رئيسية إذا كنت بحاجة إلى التعامل مع هذا الاستثناء، على سبيل المثال، إذا كنت تريد الحصول على رسالة الخطأ.
يمكنك أيضًا إعادة رفع الاستثناءات حسب الحاجة، لذا فإن التقاط استثناء ثم رفع استثناء أكثر تحديدًا أو التقاط استثناء ثم رفع استثناء مخصص هما أمران قد تراهما في كود بايثون.